行行好
这个狗官一粒米都不曾带来
狗官
保护大人
抓住他
放开我
本官知道你们受了很多苦
本官也知道这世道对你们不公平
相信本官
本官
一定会帮你
醒了
我怎么没死
我们家大人
可是刑狱司第一审讯高手
他若不想让你死
下刀半寸都不会有所偏差
快把鸡汤喝了
顶好的山参乌鸡
就你那点皮外伤
休息两三个月就没事了
我不喝
还有很多人没吃的
我们家大人来之前
曾经向圣上起誓过
从今往后
全横塘不会再出现任何一个贪官
他既然来了
那些给你们陈米的人
让你们食不果腹的人
必定会为他们的所作所为
付出代价
所以呢
你就收好那些银子
好好养伤
踏踏实实地等消息就行了
其他的交给我们
把汤喝了
我也能出一份力
本官今日邀请诸位大人前来
实则是想你们帮我个忙
替本官收粮
按市场价三倍
还望各位大人能够鼎力相助
钱
一定不是问题
让本官在官家面前有个交代
原来如此
日后啊
还要请韦大人您 多多指教了
严大人
您说的这是哪里话了
是我等要仰仗着您才是啊
是不是
是是是
好了
不聊正事了
咱们开始吧
来来来
敬严大人 敬严大人
走水了
快救火呀
救火
敬严大人
来
不好了
来人啊
何处着火了
好像是那谢府
快去救火
是是是
下官告退
随我来
快快快
范忠
跟着他们
是
早就听闻
严大人
英姿卓绝
今日一见
果然不凡
老夫人过奖了
本官此番前来呢
是听闻府中失火了
想问
可有什么
本官能帮上忙的地方
走水而已
这等小事
何须惊动严大人
对了
听说谢大人身体抱恙
官家许他回家休养
不知何时能到呀
让大人见笑了
纾儿
腰中有旧疾
坐不了太久马车
所以聘了船
走水路
这一绕道
恐怕时间
就长了
那真是可惜了
看来本官
无缘与他会面了
我看这火烧得不轻啊
想必损失不少
所以啊正钧兄
你考虑考虑
不如将府上的囤粮都卖给本官
这样也算能给你们谢家补补亏空
大人
不是我不愿意卖
实在是没有余粮可以卖了
少诓骗本官了
前几日明明还有三十船新粮
确实是昨日
连夜已经将粮食运出城了
三十船新粮
已经过了猛虎峡了
怎么你不信我
你看
我这儿还有路引呢
大人
马上去查
谢府路引上的运量
跟账本上记录的货量是否一致
是
大人的意思是
怀疑他们偷梁换柱
利用谢家的商队
将赈灾粮分批运出横塘售卖
再调换同等重量的陈米回来
发给灾民
我是这么猜的
毕竟这横塘连年天灾
而谢家却总是有几十
甚至上百船的粮食往外运
从哪儿来这么多米
而朝廷又为什么数次派赈灾官员
都收效甚微
这里面有问题
我有预感
这贪墨案的突破口
就是谢家
大人
您亲自为佛像描绘祥纹
上天感应您的诚心
定然让那些牛鬼蛇神避让
佑我等平安顺遂
是啊 是啊
韦大人
大人
尔等不要慌
干脆
拿咱们的粮
与他换银子
换 你拿多少跟他换
就咱们手底下那些余粮
哪个经得起查
万一严瑞给你来个翻脸不认人
到时候我们可就得不偿失了
没错
眼下这个节点贸然给粮
风险太大
我们赌不起
赌不起
韦大人
您意下如何呀
大人
大人您倒是说句话呀
县尉所言极是
对
这严瑞
执意要查谢府庄头案
如果只是为了些粮草
那倒也无妨
怕是怕他另有所图
所以绝不可掉以轻心哪
不过各位
可少安毋躁
回去等消息吧
这 等消息
求佛祖保佑啊
保佑严瑞那个煞神
赶紧滚出横塘啊
季三
去把郭宝丰叫来
大人
杀庄头的凶手找到了
不过找到时已经被灭口了
大人
这线索可就断了
关于此人线索特别少
只查到他在西北犯过事
其他都没有了
这手
以前是个木匠
哥
上来讲话
好嘞
哥
真的是
越来越有模有样了
贤弟
我听说
那个庄头是你杀的啊
对
我杀的
你杀的
是
真行啊你
什么事都瞒不过你
你为何杀他
谁让你杀的
哥 哥
哥
那贱奴在谢家田庄当差
偷偷记了一本咱们的账
我的人打探到他要向严瑞投报
不得已才
先下手为强啊
你糊涂啊你
那严瑞恶名在外
你好好想想
那庄头
为何偏要找他告密
你想过吗
哥的意思是严瑞有事瞒着咱们
哥 哥
是我鲁莽了
我只是怕账本这事
暴露了以后
连累了哥你啊
账本呢
哥
那账本在庄头死的那晚
就掉到河里
被河水冲走了
不知所踪
这送帖子的小事
差下人来办就是了
还烦劳知州夫人
亲自跑一趟
帖子事小
宴会事大
你也知道
这春日宴究竟为何而办
事关开国伯家的主母遴选
自是马虎不得
是
就看到时候
是哪位娘子
能得到夫人的青睐了
对了
那春日宴的见面礼都准备好了
这是哪位姑娘的手笔呀
竟如此漂亮
这云子磨得透亮
开国伯夫人呀
最爱手谈了
这礼
可算是送到心坎上了
这是大娘子闲来得趣做的
您看看
这清容绣的不胜春
也是很脱俗呢
怎的不见四娘子的礼物呢
四丫头替老太君出去办事了
这四丫头刚回家
很多事情还在学
所以这礼物
没来得及准备
失礼了
望见谅
姑娘都是好姑娘
礼物都是好礼物
纵使四娘子再忙
那心意到了
也就是了
是
快入座
放下
闭嘴
一个天生的坏种
也配用云子
我看池底淤泥
才合你的身份
那是我亲手磨的
亲手磨的又怎样
你算个什么东西
二妹妹
我求你了
我不跟你抢
什么都是你的
我求你了
你别扔了
你和你娘一样
都上不了台面
二姐姐
这是摹的赵昌的画
画得可真好啊
你给我放下
是
你
不小心手滑了
你别听她的
她就会装无辜
你竟敢
二姐姐 三姐姐
尚知道维护自己的心血
为何又要对大姐姐
辛苦劳作的成果
弃如敝履呢
你个坏种
竟还敢教训起我来了
你给我放开
放手
还愣着干什么呢
快给我上
把她给我扔到水里去
放开我
放开我 二妹妹
此事与四妹妹无关
你放开她
放开我
放手
今日我倒要让你们看看
在这个谢府是谁说了算
推下去
住手
你们在干什么
你给我放下
是
你
这是阿婆教我亲手做的紫苏糖
还请大人笑纳
大人
大人是在吃药吗
生病了
我去找大夫
不用
查到什么线索了吗
根据那杀手身上搜到的一枚花签
我便去排查了一下
唯有醉仙楼
是用这种上等花草制作而成的
且后面
还画了一只精致的小酒壶
席面满五十两方得一枚
横塘府衙 官员
家家案头都有
那谢二郎君更是此家常客
又是谢家
大人是在等
谢纾回横塘
那若他迟迟不归
咱们又该怎么办
酒色财气
本官能做的事多了去了
上巳节的春日宴不是要到了吗
咱们就再等等
等 等等
等这场雨下来
横塘的水就浑了
这水一浑
咱们就可以捉鱼了
都是我的错
我不该与二妹妹起争执
方才
你把所有罪责都揽到自己身上
我没事
你不用担心我
回去好好安慰安慰三娘
别让她忧心
但在这后宅里
真相往往是最不重要的
我只盼着
能和我娘一起
在这寒香馆过活
是吗
我娘也曾是这么想的
可她的下场
你们不都看见了吗
二姐姐 三姐姐
之所以可以骄纵跋扈
靠的是主母的庇护
那你呢
你娘被冤枉的时候
你什么都做不了
因为你站得不够高
即便是你退一步
又退一步
你们母女
还是会被欺压
被羞辱
大姐姐
你当真
甘心情愿做一枚弃子吗
这条路
你还可以自己选
严大人
这庄头一案您还继续查吗
我好通知衙门各方
叫他们做好安排
你们先下去吧
庄头怎么死的
我根本不在乎
我在乎的
是他手里那一批下落不明的粮食
您说粮食
是啊
这赈灾粮的量远远不够
若不是你们几位大人
把手攥得这么紧
不肯卖粮给我
我也不至于
天天盯着谢家来薅粮啊
不过好在我今日
又得到了一笔小钱
如果诸位信得过本官
本官愿意将收粮的价格
再加一倍
只望各位
能够解本官的燃眉之急
好酒啊
既然严大人如此慷慨
我等
便再不能不识抬举了
各位
如果想跟严大人换粮
都请自便吧
好好好
既然如此
何县尉
大人
庄头之死
你便随便找个由头结案吧
咱们可不能让这谢家的钱
白花呀
是不是
下官明白
来
敬严大人一杯
敬严大人
清如不懂事
你也这般不懂事
有贵客在
怎么这么不懂分寸呢
母亲说得对
是女儿错了
可今天
是那死丫头先挑衅的
是她先撕了二姐姐的字画
那也轮不到你来教训啊
夫人
那四丫头把罪责都揽在自己身上
求老太君放了清和
老太君同意了
可又气她在知州夫人面前丢了脸
夫人
二夫人行事你又不是不清楚
趁此机会
就让荣嬷嬷去处理此事
这新仇旧怨
少不了闹腾
我们就等着看好戏吧
你还笑
老太君不罚你
我定是要罚你的
去 抄心经一百遍
是
我揽下所有罪责
就是让老夫人更怜惜我
也是要让那有心之人
自请入局
四娘子
前厅有请
大家伙儿都等着呢
也好
看似我落入你这恶仆之手
也是我反刃你的机会
四娘子 请吧
老太君罚我跪祠堂
可没说要用刑
嬷嬷这是借题发挥吗
四娘子哪里话
老奴可不敢公报私仇
按谢家家规
你忤逆家姐冲撞贵客
就该受罚十鞭
老太君
只是忘了
老奴作为教养嬷嬷
帮忙补上罢了
这家规规定
要用沾了盐水的藤条吗
四娘子果然聪慧
还知道这是盐水
家规只规定十鞭
可没说是什么鞭
好
既是家规
那嬷嬷执行便是
但是我得提醒嬷嬷一句
你今日在我身上打了几鞭
他日
我定将悉数奉还
四娘子
好大的口气啊
都听到了吗
就你
先从我这十鞭子下
撑过去
再说吧
押下去
谢清圆
你也有今天
起开
要不咱们就算了吧
再打就出人命了
何时轮到你教训我
谢清圆
你这脊梁骨挺硬啊
比你娘当年
硬气得很哪
学学你娘叩首认错
老奴就放你一马
好好好
既然你敬酒不吃吃罚酒
那老奴
我就给你个教训
严大人
本官竟不知
这谢府的规矩
是一个下人定的
严大人
这是我们谢府的家事
严大人这 这是
你这么喜欢讲规矩
便让你尝尝自己这规矩
范忠
不不不
严大人
范大人
老奴也是奉命行事
老奴可经不起你这鞭刑
嬷嬷这么懂审讯之道
留在谢家屈才了
去刑狱司吧
正好和我的下属范忠
好好论道论道
严瑞
你好生放肆
继续打
老太君
救我
这到底是怎么回事
严大人
我们谢家好歹也是世家大族
你这般行事
是真不把我们家主放在眼里吗
家主
本官只听天子号令
哪怕是藩王
在本官眼里亦是无用
想用谢纾压我
怕是老糊涂了
你
范忠
给她留口气
好好照顾照顾
是
二娘救我
笑话
我看今天谁敢出这个大门
难道你真的想欺负我谢府
无人不成
老夫人好威风啊
看来平日里
没少给这些狗奴才仗势
才导致个个人模狗样
本官今夜得空
好心替你教导教导
你就不怕我一纸御状
把你告到官家面前
快去吧
但你得排队
官家面前告我的御状又何止千百
不在乎多你一个
倒是谢大人
兢兢业业在北境挣着前程
却被家里这几个无知的妇人
害了名声
真是可惜
你
谢清圆
乃本官主审案件的重要证人
本官要将其带走另行保护
诸位有异议吗
就算有
本官也不在意
多谢严大人救命之恩
只是这么晚了
严大人怎么会来谢府
若不是你处心积虑
为我做毒糖果
害我心悸难平 内力停滞
甚至咳血
我又怎会如此失礼
去谢府寻找娘子呢
毒
大人把手给我
大人怕是误会了
大人是不是
吃了紫苏糖后运功
习武了
这事怪清圆没有跟大人说清楚
这紫苏糖为了让人提神醒脑
所以里面不仅加了薄荷冰叶
还加了些
蟾酥
用于活血化瘀
这两味药材
都是极烈之物
食药之后
四个时辰之内
不可动武
更不能运气
常人吃了
并不会有什么问题
大人若是不信
不妨试试
大人这下
信了吧
让大人平白受这之苦
是清圆的罪过
但大人说我要害您
您何时服药
何时习武
清圆又怎么会知道呢
既然如此
大人可以让我下车吗
谢清圆哪
你的胆子真不是一般的大
你千不该万不该
就是把手段用在本官身上
我不管你必须要留在谢府的
目的是什么
但你给我记住
若日后再敢惹本官不快
本官就三书六礼去谢府纳你做妾
然后把你关进严府
保证你一辈子
都回不了谢家
让我下车
老太君哪
您可得给老奴做主啊
那打狗他还得看主人呢
他严大人为了那四娘子
您看看
他把老奴都打成什么了
方才您若是再晚到半步
老奴这辈子就再也没法孝敬您了
老太君
您瞧瞧
这接进来的是福星还是灾星
那得从事儿上看
今夜这一闹
鸡飞狗跳的
这让我们谢府的脸面在全横塘
往哪儿搁呀
母亲
这严大人终究是朝廷新贵
许是
许是对清圆
情难自已
担心她的安危
才干出这荒唐的事来
我的好主母啊
您以为四丫头是金镶玉呢
这深更半夜的
被一个外男掳走了
妾身失言了
应该是被请走才对
这要是传出去
全横塘的人
都得笑掉了大牙
人家不会说你的女儿
是窈窕淑女君子好逑
只会说咱们谢府
出了一个不知廉耻的下流
好了
老太君
家主来信
郎君
我要回茶坊
你现在这般模样回去
陈婆婆得多担心啊
行
那我就在这外面站一夜
谢清圆
你不是一向自诩能够看透人心
怎么看不出来
本官对你并无恶意
至少现在没有
母亲
敬之怎么说
前些天
我遣人
给纾儿送了一封信
告知他清圆入嗣
和严瑞抵达横塘的事
我想要他查清楚
严瑞的底细
日后
也好有个相处的对策
今天这封回信
倒是说清楚了
老太君
家主他
严瑞
乃天子近臣
侍奉于御前
深得圣眷
恩宠有加
不仅多得贵重赏赐
出入禁宫
更是骑从如云
朝堂之上
皆知权势滔天
不可小觑
且严瑞本人
党羽众多
贪墨之风盛行
朝臣虽有微词
但畏于权势
皆缄口不言
或曲意逢迎
以求自保
那敬之跟大哥也没有办法吗
莫说是你大哥和纾儿
就连天子的心腹
殿前司指挥使沈润
一连上十八道奏疏
敬告御史台
也就让严瑞得了个
前往横塘赈灾的
闲差
母亲
既然咱们家清圆
入了严大人的青眼
那不如
就顺水推舟
就怕这严瑞
向来孟浪
只想做个露水夫妻
荒唐
再怎么说也是我们谢家的女儿
岂容他随意糟蹋
备红笺